---
title: The Wire (2002)
description: La épica urbana de Baltimore empieza lento, pero cuando agarra ritmo no hay quien la pare.
author: imperium
date: 2019-05-08 11:33:00 +0800
categories: [entretenimiento, series]
tags: [the wire, cultura, series]
pin: false
math: true
mermaid: true
---

Pocas series han sido capaces de crear un antes y después en el medio. Entre ellas están The Sopranos, Game of Thrones y mi serie favorita; The Wire."The Wire" es una aclamada serie de TV reconocida por su interpretación audaz y realista de la vida en las calles de Baltimore, Maryland. Creada por David Simon, la serie se desarrolló a lo largo de cinco temporadas y se emitió entre 2002 y 2008. Su visión crítica del mundo del crimen, la política, las instituciones gubernamentales la ha convertido en una de las series favoritas del premio Nobel peruano, Mario Vargas Llosa, y del expresidente de los Estados Unidos, Barack Obama.

La serie es conocida por su capacidad para explorar de manera cruda y auténtica los problemas sociales, políticos y económicos que afectan a las comunidades urbanas en Estados Unidos. A través de personajes complejos y tramas interconectadas, "The Wire" arroja luz sobre temas como el narcotráfico, la educación, la corrupción y la lucha por el poder en una ciudad marcada por la desigualdad, la violencia y el crimen.

Es una de mis series favoritas por muchas razones. Quizás una de las más importantes son los parelelismos que hace entre el crimen organizado y los empleados estatales, como los políticos.También recuerdo a esta serie con tanto aprecio porque cultivó en mi una forma muy humana de ver la política, el arte y la vida en general. ¿Cómo así? The Wire desbarata la idea de una utopía humana. Si bien vivir en sociedad es parte de nuestra naturaleza, no está en nuestra genética emular la mentalidad de colmena que ideologías anti-natura exigen, como por ejemplo el comunismo.

Además están sus excelentes personajes como Jimmy McNulty, Stringer Bell, Omar Little, The Greek, Bunny Colvin y Tommy Carcetti, quienes le dan vida y hasta encarnan a la ciudad de Baltimore. Algunos de ellos también te enseñarán como hasta el más insignificante engranaje mantiene funcionando al reloj.Cada temporada de The Wire tiene una institución en la mira:

* La primera trata sobre la policía.
* La segunda sobre la política y el crimen internacional.
* La tercera ataca a la guerra contra las drogas.
* La cuarta critica la educación.
* La quinta trata sobre la prensa y sus mañas.

Lastimosamente esto es todo lo que puedo decir sin entrar en spoilers.Si la vas a ver te advierto que arranca bieeeen lento. Las dos primeras temporadas sirven de introducción a los personajes y a la ciudad de Baltimore. Es en la tercera temporada en la que la serie pisa el acelerador y nunca lo suelta.Si te animas a verla, por favor, aguanta hasta la mitad de la tercera temporada. Te prometo que todo se podrá más entretenido y dinámico.