---
title: Deus Ex (1990)
description: La obra que predijo el 11 de setiembre.
author: imperium
date: 2021-02-08 11:33:00 +0800
categories: [entretenimiento, gaming]
tags: [deus ex, gaming, conspiraciones]
pin: false
math: true
mermaid: true
---

Es el año 2000, el mundo vive una de sus eras más felices. En la TV se transmite Friends, en la radio suenan N'Sync y Britney Spears y Disney NO es una completa mierda llena de degenerados tratando de adoctrinar a tus hijos para forzarlos a adoptar "estilos de vida alternativos".

Es en ese contexto en el que se lanza Deus Ex (2000), un juego que para muchos predijo TODO lo sucedido desde su lanzamiento. Desde los ataques a las torres gemelas hasta la pandemia del COVID y todo lo que se viene con la inteligencia artificial.

No te voy a spoilear el juego porque hago este post exclusivamente para alentarte a jugarlo. Pero si te diré que pese a ser un juego lanzado hace más de 20 años, sigue siendo muy atractivo. No solo gracias a su espectacular trama, su muy aceptable jugabilidad, su increible banda sonora y sus apoteósicos diálogos. No solo por ser considerado el mejor "emulador de teorías de conspiración", sino también por ser una obra de arte que mantiene por completo su relevancia desde el día de su creación.

Deus Ex te pone en los zapatos de J.C. Denton uno de 2 humanos nanoaumentados en servicio de UNATCO. Sí, el juego trata el tema del transhumanismo y como promete crear una utopía basada en la tecnología. Sí, UNATCO es una especie de parodia a las Naciones Unidas y Homeland Security. J.C. tendrá que entender su rol en el mundo, empezando por conocer para quienes trabaja.Si te suena atractivo, puedes comprar el juego en GOG a tan solo $0.40. Así es, a menos de un dólar americano. Menos de lo que te cuesta un emoliente en la tia veneno.Obviamente tiene el sello de aprobación de Imperium :)

Deus Ex (2000): 10/10

GG